Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Banters.po
Languages: ko

source: "No. Killing for entertainment is a dark business. Even if you win, you are still killing yourself."
ko: "아니다. 오락을 위한 살생은 사악한 행위다. 네가 승리하더라도, 너는 여전히 널 죽이는 것이다."

source: "You could comb your beard, at least. Your whole head's as wild as a bird's nest."
ko: "적어도 수염은 정리하지 그러나. 네 머리 전체가 새 둥지처럼 산만하잖나."

source: "And you remember what a bird's nest looks like, do you, you wit of a townsman? Somehow I doubt it."
ko: "새 둥지가 어떻게 생겼는지를 재치있는 도시 사람이 기억한다고? 내게는 의심스럽군."

source: "Up here on the surface, it's not enough to be a good hunter, unless you live in the middle of nowhere, of course. You need a trade. Have you considered what you might like to turn your hand to?"
ko: "당연한 말이지만, 지상에서는 주변에 아무것도 없는 게 아닌 이상, 좋은 사냥꾼이 되는 것만으로 부족해. 거래를 할 필요가 있지. 어떤 기술을 가졌으면 좋을까 생각해본 적 있나?"

source: "If I turn my hand to murder, all paths will be open to me."
ko: "내가 살인에 능숙해지면, 모든 길이 나에게 열릴 것이다."

source: "Mongrels are stronger, faster, and tougher than humans — so why do they live such harsh lives in the caves? Do your lot have a weakness?"
ko: "잡종들은 인간보다 강하고, 빠르고, 튼튼하잖나. 그렇다면 왜 그들이 동굴 속에서 험난하게 살아가는 거지? 너희 종족에 약점이 있는 건가?"

source: "If we did, I wouldn't tell you. Toughness and the ability to survive are useless if you haven't got brains to back it up."
ko: "만일 그렇다 해도 네게 말해주지는 않을 것이다. 강인함과 생존 능력도 그것을 뒷받침할 두뇌가 없다면 소용 없으니."

source: "I like your style, but if you want to make a living out of this, try to work more cleanly. You won't get too many repeat customers if you turn every murder scene into a bloodbath."
ko: "네 방식은 마음에 들지만, 이 일이 끝나고도 계속 살고 싶다면 작업을 더 깔끔해지도록 노력해봐라. 모든 현장을 피범벅으로 만든다면 너를 자주 찾는 고객이 많이 없을 거야."

source: "You, dwarf, have already forgotten how to take pleasure in killing. The carnage is the best part!"
ko: "드워프, 너는 이미 살인에서 기쁨을 얻는 법을 잊어버린 것 같군. 학살은 중대 사항이다!"

source: "Of course, what matters most in an assassin is results. But if you want to earn good money for getting those results, you need to learn how to present yourself. Your appearance needs to inspire confidence in the client."
ko: "당연하지만, 암살자들에게 가장 중요한 것은 결과물 그 자체다. 하지만 네가 이런 결과물들로 돈을 벌고 싶다면, 자신을 소개하는 방법을 배워야만 할 것이야. 네 외모로 고객들에게 자신감을 보여줘야만 하지."

source: "The Commander knows what I am capable of. Anyone else can take their opinions and choke on them."
ko: "사령관님은 내가 무얼 잘 할 수 있는지 아신다. 다른 사람은 자기 의견이 있더라도 입 밖에 못 내지."

source: "I like the way you stalk your target and blend effortlessly with the shadows. I may be wrong, but you even seem to stop breathing."
ko: "네가 목표물을 추적하면서 손쉽게 그림자 속에 녹아드는 방법이 좋군. 내가 틀렸을 수도 있지만, 너는 숨조차 멈추는 것처럼 보여."

source: "Oh yes, I know how to be patient. The prey or the enemy may be stronger, but a strike dealt at the perfect moment is enough to ensure supremacy in any encounter."
ko: "아, 그래, 나는 기다리는 법을 알고 있지. 먹잇감이나 적이 더 강할지라도 완벽한 순간에 한 방을 날리면 어떤 전투에서도 우위를 점할 수 있어."

source: "You don't see anything shameful in running away? What about the damage it does to your reputation? Your name?"
ko: "도망치는데서 아무런 부끄러움도 느끼지 못하는 건가? 네 평판에 금이 가지는 않고? 네 이름에는?"

source: "Big deal! I'm a thief, ain't I? If I damage my name, I'll just swipe myself a new one!"
ko: "별거 아냐! 난 도둑이잖아? 내 명성에 금이 간다면, 그냥 새 이름으로 갈아치우면 땡이지!"

source: "You say you despise the notion of family, but you call your fellow thieflings brother and sister, and you even call me 'Uncle Greybor' sometimes. Don't you see the contradiction there?"
ko: "너는 가족이라는 개념을 경멸한다고 말하곤 하지만, 네 씨플링 동료들을 형제 자매라고 부르고 심지어는 가끔씩 나를 '그레이보르 삼촌'이라고도 부르지. 뭔가 모순이 느껴지지 않나?"

source: "People like it when you talk to them like you're old pals. Like if I say 'uncle' enough times, maybe you'll have mercy on me and decide not to murder me in my sleep."
ko: "사람들은 오랜 친구처럼 말하는 걸 좋아해. 내가 '삼촌'이라고 여러 번 불러주면, 내가 자는 동안 네가 손을 멈추고 날 죽이지 않을 지도 모르잖아."

source: "Tell me, Woljif, what's the word on the street in Kenabres about why Kerismei Valensis was named head of the thieflings?"
ko: "울지프, 케나브레스의 거리에서 커리스메이 발렌시스가 씨플링 두목으로 불리는 이유를 말해줄 수 있나?"

source: "Word is that she got the job because brother One-horn had himself a little accid… hang on a sec!"
ko: "소문으로는 그녀가 그 자리에 오른 게 큰 뿔 형님의 사ㄱ… 잠깐만!"

source: "Still, what do you personally prefer — blades or magic? What I'm asking is, which is more to your taste?"
ko: "그래서, 개인적으로 칼날과 마법 중 어느 것을 더 선호하지? 내 말은, 어느 쪽을 사용하는 게 네 입맛에 더 맞느냐는 것이다."

source: "I prefer my demons dead so they can't try to bite my tail off. I'll sing ditties and walk on my head if that's what it takes to kill 'em!"
ko: "데몬들이 내 꼬리를 물어뜯지 못하게 죽었으면 좋겠어. 놈들을 죽일 수만 있다면 난 물구나무를 선 채로 노래를 부르며 걸어다닐 수도 있어!"

source: "The longer I listen to you, the more convinced I am that you're ridiculously lucky. If I were you, I'd make a sacrifice to Norgorber as a sign of my thanks."
ko: "네 이야기를 더 들을수록, 네가 이상할 정도로 운이 좋다는 걸 더 확신하게 되는군. 내가 너였더라면, 노르고버를 향해 내 감사를 표시하는 제물을 바쳤을 것이다."

source: "Hey, hey, you can stop right there, ol' fella. Us Mendev types, we love our Iomedae, we don't know no Norgorber... Uh, what size of a sacrifice are we talkin' here, a big 'un? What? I'm just curious."
ko: "헤이, 헤이, 그만 둬, 늙은이 친구. 우리 멘데브 친구들은 아이오메데를 사랑하고 노르고버는 모른다고... 어, 우리가 얘기하던 제물의 크기가 얼마나 됐더라? 큰 거였나? 왜냐고? 그냥 궁금해서."

source: "I think you must be the only demon who's decided to be good. Is it really so hard for your kind?"
ko: "나는 네가 착해지기로 결심한 유일한 데몬이라고 생각하는데. 네 종족들에게 정말로 어려운 일인가봐?"

source: "I guess most demons don't even consider the possibility."
ko: "대부분의 데몬들은 그 가능성조차도 고려하지 않죠."

source: "Hey, so what's it like — being immortal? Knowing that if you're lucky your time is never going to run out?"
ko: "이봐, 불멸이라는 건 어떤 느낌이야? 운이 좀 받쳐준다면 죽음이 절대로 찾아오지 않을 거는 사실을 알았을 때 어땠어?"

source: "It's not a great as you might think. I know plenty who were driven mad by the idea of eternity, the immensity of it. Living too long is as much a curse as dying too soon."
ko: "당신이 생각하는 것보다는 좋지 않아요. 저는 영생이라는 개념, 그 무변성에 짓눌려 미쳐버린 이들을 많이 알아요. 과하게 오래 산다는 것은 때 이른 죽음만큼이나 저주스럽죠."

source: "So, the point of their jokes is that I'm half lizard, half man. Like I have two natures. That's why all the jokes play on words involving the number two — two-faced, two's company, in two minds. Get it?"
ko: "자, 쟤들 농담은 내가 반인 반도마뱀이라는 걸 집는 거야. 내가 두 가지 천성을 가진 것처럼. 모든 농담이 숫자 2를 포함하는 건 그 때문이야. 두 얼굴, 두 명의 동료, 두 가지 생각. 이해했어?"

source: "Ah, I think I understand. This is what mortals call a double entendre, yes?"
ko: "아, 알 것 같아요. 이게 필멸자들이 말하는 '일석이조' 라는 거죠?"

source: "Sorry, but you've got no chance. There's no way you'll last longer than me. I'm just more experienced, you have to accept it."
ko: "미안, 하지만 너에겐 기회가 없어. 나보다 오래 남아있을 방법이 없었을 테니까. 내가 경험을 더 쌓았을 뿐이고, 넌 그걸 받아들여야만 해."

source: "No, wait. It looks so easy! You take a spoon... hang it off the tip of your nose... I don't understand, why does it always fall off?"
ko: "아뇨, 잠깐만요. 쉬워보이는 걸요! 숟가락을 가져다가... 코 끝에 걸고... 이해가 안 되네요. 왜 계속 떨어질 까요?"

source: "The succubi we've met didn't seem all that tempting to me. Maybe because they all wanted to kill me."
ko: "우리가 만났던 서큐버스는 죄다 유혹적이지 않더라고. 아마 걔들 전부가 날 죽이려들어서 그랬을 거야."

source: "We... I mean, they would use spells if they truly wanted to tempt you."
ko: "저희... 제 말은, 그들이 정말 당신을 유혹하려 들었더라면 주문을 사용했을 거예요."

source: "A camellia is a plant, right? Something like water hemlock?"
ko: "카멜리아면 식물이 맞지? 독미나리 비슷한 거였나?"

source: "And Lann is some specimen of underground fauna? Like a horned toad?"
ko: "랜은 땅 속 동물이잖아요? 뿔 두꺼비 비슷한 것 맞죠?"

source: "If people's appearance reflected their inner life, no one would leave the house without a mask. And nobles wouldn't leave without a cloak concealing their entire body!"
ko: "사람의 외모가 내면을 반영한다면, 그 누구도 가면 없이는 집 밖에 나가지 않을 거야. 귀족들은 자기 몸뚱아리까지 가려줄 망토도 가져가겠지!"

source: "I wouldn't say your appearance reflects your mind. If that were true, you'd be the size of a mouse."
ko: "당신의 외모도 내면을 반영하지 않는 것 같은데요. 만약 그렇다면, 당신은 쥐만한 크기겠죠."

source: "Mmm, smells good. What is it?"
ko: "음, 좋은 냄새가 나. 이게 뭐야?"

source: "I accidentally threw a moldy log on the fire…"
ko: "실수로 곰팡이 핀 통나무를 불에다 던졌거든요…"

source: "I think you're the type of person who could strip the flesh from my face in the night, and then in the morning blame it on a pack of wild dogs."
ko: "너는 밤에 내 얼굴에서 살을 떼어내고는 아침에 들개 무리 탓을 할 수 있을 사람이라고 생각해."

source: "I would never in a million years come near your face. And I am sure the wild dogs would also lose their appetite."
ko: "백만 년 안에 제가 당신의 얼굴 근처에 갈 일은 없어요. 전 들개들도 식욕을 잃을 거라 확신하고요."

source: "Do you know what your problem is? You're caught between two worlds, just like me. One half of you is a lady with a lace handkerchief and all the airs and graces you'd expect, but the other half is a brutal killer who revels in the carnage of battle. You need to choose who you are."
ko: "네 문제가 뭔지 알아? 너는 두 가지 세상에 걸쳐있어. 나와 마찬가지로 말야. 네 절반은 네가 원하는 모든 분위기와 품위, 그리고 장식 달린 손수건을 가진 숙녀지만, 다른 쪽 절반은 전장의 피냄새를 즐기는 난폭한 살인마라고. 어느 쪽인지 확실히 정해."

source: "I am but a young, gentle lady who has been forced to pick up a weapon to defend my home. There is no duality in me, mongrel."
ko: "전 고향을 지키기 위해 어쩔 수 없이 무기를 든 젊고 상냥한 아가씨일 뿐이에요. 제게는 이중성이 없다고요, 잡종님."

source: "Well, what's it like to sleep on the ground and subsist on rations? It must seem like torture to you — nobles wouldn't normally sink so low."
ko: "그래서, 길바닥에서 자면서 전투 식량으로 명줄을 잇는 건 어때? 너한텐 고통이나 다름없어 보이는데. 보통 귀족들은 밑바닥 생활을 해본 적 없을 테니까."

source: "Hardly. Do you know how my antecedents amassed all the wealth I now enjoy? They slept on the ground and subsisted on rations until they got what they wanted."
ko: "별로. 내 선조들이 지금 내가 누리고 있는 부를 어떻게 축적했는지 알아? 그 사람들은 원하는 것을 얻을 때까지 길바닥에서 자며 배급으로 연명했어."

source: "I have an idea for a new pastime for you and your little friends: picnics mongrel style. Rat-tail soup, salad made from suspect mutated mushrooms, and constant attacks from cave monsters on all sides while you eat."
ko: "너와 네 작은 친구를 위해 새로운 취미를 생각해왔어. 바로 잡종식 소풍이지. 쥐 꼬리 수프, 변이 의심 버섯으로 만든 샐러드, 그리고 먹는 동안 사방에서 몰려드는 동굴 괴물들의 공격까지 있어."

source: "That sounds… like it will be all the rage next season!"
ko: "것 참… 다음 시즌에 대유행할 예감이 드는 걸!"

source: "You pride yourself on being a rake and a libertine, but could you ever bring yourself to sleep with a mongrel? I bet you'd toss your cookies at the first whiff of one."
ko: "넌 한량과 부랑아 사이에 있던걸 자랑스레 여기는데, 잡종과 같이 생활하는 건 어때? 쿠키 하나의 냄새만 맡고도 집어던질 거라는데 돈을 걸 수도 있는데."

source: "If this is you propositioning me, then I'm game. Now, how much would you care to bet?"
ko: "진지한 제안이라면, 받아들이지. 자, 너는 얼마까지 걸 수 있어?"

source: "I wonder, are you always such a nightmare, or are you making an exception for us rabble? You probably act differently around highborn folk."
ko: "궁금한데, 넌 언제나 악몽같은 거야, 아니면 우리 무리들에만 예외적으로 그러는 거야? 아무래도 높으신 분들 사이에서는 다르게 행동하겠지."

source: "You're quite mistaken, my scaled friend. I don't treat people like dirt because they are of a lower station than I am. I simply treat people like dirt. All of them."
ko: "도마뱀 친구, 그건 상당히 잘못된 관점이야. 내가 사람들을 먼지 취급하는 건 그들이 나보다 아랫 계층이라 그런 게 아니거든. 그냥 내가 시람을 먼지로 보는 것 뿐이야. 누구고 간에."

source: "Here comes Count Arendae, now intimately familiar with all the delights of life on the march! Well, Count? How are you finding answering nature's call in the bushes?"
ko: "행군 중 모든 생명의 기쁨들과 꽤나 친해지신 아렌데 백작님께서 오십니다! 어떠십니까, 백작님? 수풀 사이에서 자연의 부름에 응답하시면서 무엇을 발견하셨죠?"

source: "It is all a matter of degree, my scaled friend. I feel quite well disposed toward the bushes, when they are not trying to eat me, that is."
ko: "모두 정도의 문제죠, 내 비늘 덮인 친구여. 나는 수풀을 꽤 호의적으로 봅니다. 그게 나를 잡아먹으려 하지만 않는다면요."

source: "I can't imagine what you're actually like, deep down. If someone cracked open your golden shell and left you to fend for yourself in the world, what would happen, Count?"
ko: "네 내면 깊숙한 곳이 정말로 어떻게 생겼을지는 상상도 못하겠어. 누군가 너의 금색 껍데기를 뒤집어 까서 변명조차 못하게 만든다면 무슨일이 일어날까, 백작님?"

source: "I do not know, but it would be amusing to swap places with you for a day. What do you say, Lann? How would it feel to inhabit my 'golden shell' in a world of plots, prejudice, and high expectations?"
ko: "잘 모르겠지만, 하루 동안 너와 입장을 바꿔보면 재미있을 것 같아. 어때, 랜? 음모와 편견, 높은 기대치가 가득한 세상에서 '금색 껍데기'를 두르고 살면 기분이 어떨 것 같아?"

source: "I wish your father was still alive — I'd shake some sense into him! What was he thinking, dragging a child into war?"
ko: "너희 아버지가 살아있었으면, 그 분에게 직접 물어볼 수 있었을 텐데! 아이를 전쟁터에 끌고 왔을 때 무슨 생각을 했었을까?"

source: "Yes... I'd like for my dad to be alive too."
ko: "네... 저도 아빠가 살아계셨으면 좋겠어요."

source: "People excel at forgetting their own. Forgetting people like us under the ground. Or you, freezing outside their window..."
ko: "사람들은 자기가 가진 것을 잃어버리는데 능숙하지. 땅 속에서 잊힌 우리처럼 말이야. 아니면, 창 밖에서 꽁꽁 얼은 너처럼이나..."

source: "It's not their fault. Who can think of another's pain when they're hurting and afraid all the time?"
ko: "그건 사람들의 잘못이 아니에요 언제나 상처입고 두려움에 떠는 이들이 어떻게 다른 사람의 고통을 생각하겠어요?"

source: "When the war is over, we could take you to Kyonin, to your mother."
ko: "이 전쟁이 끝나면, 쿄닌에 있는 네 어머니에게 데려다 줄게."

source: "My mama is an elf, she can wait for me however long it takes. But your mama can't wait that long. Maybe you'd better hurry back to her?"
ko: "우리 엄마는 엘프라서 아무리 오래 걸리더라도 기다릴 수 있어요. 하지만 당신 엄마는 그렇게 오래 기다릴 수 없잖아요. 빨리 엄마한테 돌아가시는 게 좋지 않을까요?"

source: "I'm starting to think you talk in riddles just so you can watch the other person try to look smart when they don't have a clue what you mean."
ko: "네가 그 뜻에 대해 아무것도 모르는 사람들이 똑똑한 척 하려는 걸 보려고 수수께끼같은 말을 하는 거라는 생각이 들기 시작했어."

source: "I just talk about things as they are. It's other people who make riddles out of what I say."
ko: "저는 있는 그대로 말할 뿐예요. 제가 한 말을 수수께끼로 받아들이는 것은 다른 사람들이죠."

source: "How come you eat so little? The hungry times are over for you now, you can eat as much as you need."
ko: "어떻게 그렇게 조금 먹을 수가 있어? 네 굶주림의 시간은 끝났으니까 먹고 싶은 만큼 먹어도 돼."

source: "Don't worry about me, I take as much as I need. And that's not much at all."
ko: "저는 필요한 만큼 가져가고 있으니까 걱정하지 마세요. 그리고 많이 가져가는 것도 아닌 걸요."

source: "What's it like, renouncing all your vows? Does it weigh on your conscience? Oh right, you demons don't have one of those."
ko: "자기 맹세를 전부 때려치우는 건 어떤 느낌이야? 양심에 가책이 느껴져? 아 참, 너희 데몬들은 양심이라곤 쥐뿔만큼도 없지."

source: "You want to know what it's like? It's like throwing off heavy shackles, like eating my fill for the first time after a long fast."
ko: "어떤지 알고 싶니? 무거운 족쇄를 벗어 던지는 느낌이고, 오랜 단식 끝의 첫 끼니와 같은 느낌이란다."

source: "Is it just me, or have you lost your sense of humor? The Arueshalae I knew smiled a lot more than you do."
ko: "내가 유머 감각을 잊어버린 거야, 아니면 네가 그런 거야? 내가 알던 아루샬레는 너보다 더 많이 웃었는데."

source: "It takes a lot to make me smile. Many people see it only once in their life — when I'm about to take that life."
ko: "날 웃게 만들려면 많은 노력이 필요해. 많은 사람들은 일생에 한 번만 볼 수 있지... 내가 그들의 목숨을 취하기 직전에."

source: "You've traveled all over but never found anywhere to settle down. So, is wanderlust really as powerful as they say?"
ko: "당신은 온 세상을 여행했지만 정착할 곳은 전혀 발견하지 못했군요. 그럼, 방랑벽이라는 게 진짜 소문만큼이나 무서운 건가요?"

source: "Wandering is destiny. You don't choose the road — it chooses you. And even if you lock yourself away behind a dozen barred doors, eventually something will lure you out of your hole again. And that's when you'll realize your traveling bag has been waiting packed the whole time."
ko: "방랑은 운명이야. 네가 길을 선택하는 것이 아니라 길이 너를 선택하지. 그리고 열두 개의 굳게 닫힌 문 뒤에 자신을 가두더라도 결국에는 무언가가 너를 다시 구멍 밖으로 끌어낼 거야. 그리고 그때 네 여행용 가방이 내내 꽉 찬 상태로 기다리고 있었다는 것을 깨닫게 되겠지."

source: "I'm struggling to adapt to how you do things on the surface. Below, our tribes only fight over food, and then we go our separate ways again. No mongrel would ever think of sending killers to murder his neighbors."
ko: "너희가 지상에서 어떻게 행동하는지 보고 적응하느라 애쓰고 있어. 지하에서, 우리 부족은 식사에만 신경썼고, 그 뒤에는 각자 갈 길 갔으니까. 어떤 잡종도 이웃을 살해하려고 암살자를 보낼 생각조차 하지 못했지."

source: "Trust me, if you had an excess of food, people, and free time, you'd quickly start thinking of more sophisticated ways of killing each other."
ko: "네게 초과분의 식량, 사람, 여유 시간이 생긴다면 곧 세련된 방식으로 서로를 죽일 방도를 모색하기 시작할 게다."

source: "Do surface assassins have any hobbies? Knitting? Embroidery? Pottery?"
ko: "지상의 암살자들도 취미 생활이 있어? 뜨개질? 자수? 아니면 시짓기라던가?"

source: "Interesting question, lad. I tie strong knots and snares that tighten in an instant. I suppose you'd call that… macramé?"
ko: "재밌는 질문이로군. 나는 순식간에 조여지는 튼튼한 매듭과 올가미를 잣지. 넌… 그걸 마크라메라 말한 것 같은데?"

source: "Maybe I should take up smoking too? I could get a pipe, grow a long curly mustache, brush it with a special little brush... Nah, it wouldn't work. I'd only be able to grow a one-sided mustache. The smoking plan is off."
ko: "아마 나도 담배를 피워야 할지도? 담뱃대 챙기고, 콧수염을 살짝 말아서 기르고, 작고 특별한 빗으로 손질하면... 아, 안 되겠군. 콧수염을 한 쪽 밖에 기를 수 없잖아. 흡연 계획은 무효야."

source: "Tobacco could shorten your already shortened life. But personally, it's made my life a little more pleasant."
ko: "담배는 안 그래도 짧은 네 수명을 더 줄일 수도 있다. 하지만 개인적으로는, 내 삶을 약간 더 만족스럽게 만들어주었지."

source: "It doesn't sit right with me, that killing has become a trade like any other. 'Hey man, I just heard about a great cobbler that's set up shop in town, and an assassin with a great reputation's just moved into my street!'"
ko: "살인이 다른 일과 마찬가지로 사업이 된다니, 내게는 잘 이해되지 않아. '이야, 대단한 구두 수선공이 우리 마을에 가게를 차리고, 명성이 자자한 암살자가 우리집 앞 거리로 이사온대!'"

source: "You probably spoke without thinking, but killing has been a profession for a long time. And it's not just people like me who kill for money, but soldiers, mercenaries, and politicians as well."
ko: "아마 너는 큰 생각 없이 말했을 테지만, 살인은 오랫동안 전문 직업이었다. 거기에는 돈을 위해 죽이는 나같은 사람 뿐만 아니라 군인, 용병, 정치인들도 포함이지."

source: "It's not that I miss the creatures from my old hunting grounds in the caves..."
ko: "동굴 안쪽의 옛 사냥터에 있던 생명체들이 그리운건 아냐..."

source: "But back there, if a beast didn't eat you for lunch, you could eat it instead. It doesn't work like that with demons."
ko: "하지만 거기서는 짐승들이 너를 한 끼 식사로 여기지 않고, 너는 그것들을 먹을 수 있지. 데몬들에게는 정반대고."

source: "You can get used to anything. To monsters, to demons, to war, even to peace."
ko: "모든 것에 익숙해질 수 있어. 괴물들, 데몬들, 전쟁들, 심지어 평화까지도."

source: "But the huge sky overhead... Every time I look up, it sends a shiver down my spine."
ko: "하지만 머리 위의 드넓은 하늘은... 올려다 볼 때마다 내 등골이 오싹해져."

source: "Scoot over, I want my scaly side facing the fire."
ko: "먼저 가, 나는 비늘덮인 쪽에 불 좀 쐬고 싶어서."

source: "My lizard side always gets colder than my warm-blooded side."
ko: "내 도마뱀 부분은 언제나 온혈동물 부분보다 차가워지거든."

source: "Time for my daily assimilation training."
ko: "오늘자 소화 훈련을 할 시간이네."

source: "The sun is not dangerous, Lann. It will not burn your skin. It will not blind you if you look at it. Love the sun! The sun is good!"
ko: "태양은 위험하지 않아, 랜. 네 피부를 태우지 않아. 바라봐도 눈이 멀지 않는다고. 태양을 사랑하자! 태양은 훌륭해!"

source: "Would you look at that? I've made it through another day without being killed or eaten, and without looking any more decrepit than I did yesterday."
ko: "이것 좀 봐줄래? 내가 또 하루를 죽지도 잡아 먹히지도 않고, 어제보다 더 늙어보이지도 않은 채 보냈어."

source: "Not too shabby for a mongrel!"
ko: "잡종 치고는 나쁘지 않네!"

source: "How could you forget your family, Nenio? Your roots, your ancestors, your heritage. I don't understand you!"
ko: "네니오, 네 가족을 어떻게 잊을 수가 있어? 네 뿌리, 네 선조, 네 혈통인데. 이해할 수가 없어!"

source: "Are there people of historical significance among your ancestors? Did your forebears invent something great? Then I don't understand why you remember them."
ko: "당신의 조상 중에 역사적으로 중요한 인물이 있나요? 조상들이 위대한 발명품을 만들었어요? 아니라면 왜 당신이 그들을 기리는지 모르겠네요."

source: "Leave me alone, Nenio. Please, just give it up already."
ko: "날 좀 내버려둬, 네니오. 뭐, 이미 포기했지만."

source: "But I absolutely must sketch you for my addendum to the Encyclopedia. Now remove your clothes!"
ko: "하지만 백과사전 부록을 위해 너를 꼭 스케치해야 해. 지금 옷 벗어!"

source: "Your book is going to be no good to anyone. You think somebody being chased by an axe beak is going to get out your encyclopedia to find out how fast the thing can run?"
ko: "네 책은 어느 누구에게도 유용하지 않을 거야. 도끼날에 쫒기는 누군가가 자기가 얼마나 빨리 뛸 수 있는지 보려고 네 백과사전을 챙길 것 같아?"

source: "I would hope that they would consult the Encyclopedia beforehand. But if the reader is already fleeing from an axe beak, then... Their friends will appreciate the addendum describing the burial customs particular to that region."
ko: "그들이 사전에 이 백과사전을 참조하기를 바라는 거죠. 하지만 독자가 이미 도끼날에 쫒기는 중이라면... 그 친구들은 해당 지역의 매장 풍습을 설명하는 부록에 감사하겠죠."

source: "Can you just leave me alone? Experiment on yourself, I'm not some lab animal!"
ko: "제발 날 좀 그만 두면 안돼? 난 실험용 동물이 아니니까, 실험은 너 자신에게 하라고!"

source: "Despite the conditions in which the subject came to maturity, it can compose intelligent sentences. Fascinating..."
ko: "표본은 다 자란 상태임에도 불구하고 지적인 문장을 구성할 수 있음. 흥미로운걸..."

source: "I've seen plenty of people who don't care about anyone else, but you're the first person I've met who doesn't care about themselves. You'd chop your own head off for the sake of science if you had to."
ko: "다른 사람들을 신경 쓰지 않는 사람은 많이 봤지만, 자기 자신을 신경 쓰지 않는 사람은 네가 처음이야. 넌 과학의 발전을 위해서라면 네 머리라도 잘라서 바칠걸."

source: "But not any time soon. Experiments to investigate the reanimation of a severed head will require an assistant and a laboratory!"
ko: "하지만 당장 하진 않을 거예요. 절단된 머리를 다시 살리기 위한 실험에는 조수와 연구실이 필요할 테니까요!"

source: "I noticed a small gap in your guard. When you strike to the side, you leave your shoulder open for a counter strike."
ko: "네 방어에서 작은 틈을 발견했어. 네가 측면을 공격할 때 반격 당하기 좋게 어깨가 열리잖아."

source: "Really? I never noticed. Get yourself a practice stick and show me."
ko: "정말인가? 전혀 몰랐군. 막대기로 시범을 보여줘 봐."

source: "You know, Regill, when you joined, I thought you wouldn't do any good in our little squad. I always thought officers preferred giving orders to crawling in the mud, spending nights out in the open, and actually doing some fighting. I'm glad I was wrong."
ko: "말할게 있는데, 레질, 네가 합류했을 때, 우리의 작은 부대에 전혀 도움이 되지 않을 거라고 생각했어. 난 언제나 장교들이 진흙탕을 기어가라고 명령하고, 훤히 보이는 채로 밤을 보내고, 실제로는 조금만 싸울거라 생각했었거든. 내가 틀렸었다니 기쁘네."

source: "I used to be a part of a similar team. We went scouting, ran sabotage missions... As you can see, I didn't lose my skills while leading the chapter."
ko: "나도 비슷한 부대의 일원이었다. 우리는 정찰도 나서고, 방해 공작을 수행하기도 했지... 너도 알다시피, 나는 그 부대를 이끄는 동안에도 내 기술을 잃지 않았다."

source: "I used to think that even in the Hellknights the smooth talkers would be the ones to make commander, not war dogs like you."
ko: "난 헬나이트 조차도 부드럽게 말하는 사람들이 명령권자가 될 거라 생각했었어. 너같은 전쟁광 말고."

source: "My usefulness as a paralictor was self-evident."
ko: "파랄릭터로서 내 유용함은 자명했다."

source: "You would've liked being in my tribe: strict rules you have to follow if you want to survive, nice quiet environment, nothing to distract you from your thoughts... It's like a dream come true for a Hellknight!"
ko: "우리 부족에 속하게 되면 좋아할 거야. 살아남으려면 지켜야만 하는 엄격한 규칙에, 사색을 방해하지 않는 꽤 조용한 환경까지... 헬나이트의 꿈이 실현된 곳이잖아!"

source: "Survival without a greater goal is meaningless. But you are right, mongrels live more sensibly than many other peoples."
ko: "원대한 목적 없이 생존만 함은 의미없다. 하나 네 말도 틀리지는 않아. 잡종들은 다른 민족들보다 더 현명한 삶을 산다."

source: "Your Bleaching creeps me out. I wouldn't want to live life frantically seeking out new experiences."
ko: "네 백화는 날 소름끼치게 만들어. 나는 강박적으로 새로운 경험을 찾는 삶 같은 건 원하지 않을 테니까."

source: "It is surprising how few people understand this. Being in thrall to one's emotions is no better than being in thrall to Numerian narcotics."
ko: "그것을 이해하는 자가 소수에 불과하다는 게 놀라울 따름이다. 누군가의 감정의 노예가 되는 것은 누메리아산 마약류의 노예가 되는 것과 다를 바 없으니."

source: "You aren't from a noble family, right? You were taught to fight and read prayers, but I can pick a street rat out of a crowd of aristocrats!"
ko: "너는 귀족 가문의 자식이 아니잖아? 너는 싸우면서 기도문을 읽을 수 있도록 교육받았지만, 나는 귀족 무리 사이에서 들쥐 한 마리를 짚어낼 수 있어!"

source: "Right, and they keep looking at me like I'm about to blow my nose on the curtains. Especially the ones whose knightly services don't go any further than marching in parades."
ko: "맞아. 그리고 걔들은 내가 커튼에 코를 풀기 직전인 양 날 쳐다보지. 특히나 기사직을 가두 행진에서나 수행하는 녀석들이 더 그래."

source: "Did you break another one of the straps on your armor? Here, let me show you another knot... It's just as good but it won't fray so quickly."
ko: "네 갑옷의 장식끈 하나를 또 끊어먹었어? 자, 새 매듭이야... 똑같아 보이겠지만 너무 빨리 풀리지는 않을 거야."

source: "Whoa! Thanks! Show me that again."
ko: "우와! 고마워! 그거 다시 보여줘."

source: "I don't know how I lived without beer up to now! Beer alone was worth coming up to the surface for."
ko: "어떻게 내가 여지껏 맥주 없이 살 수 있었는지 모르겠어! 지상에 올라온 값이라면 맥주 하나만으로도 충분한 것 같아."

source: "And you still haven't tried good wine!"
ko: “게다가 좋은 와인은 아직 먹어보지도 못했잖아!"
